Vi börjar med nummer tio och så betar vi oss upp tills vi når nummer ett.
Jag kan redan nu säga att den restaurangen är på en helt egen nivå.
Men vi börjar här i Varberg med plats nummer tio.
Hehehe
Det här är alltså en restaurang som drivs av robotar
Klappa sedan roboten på pannan för att skicka tillbaka den
Då drar den!
Den är så duktig. Hejdå!
Och nu ska jag då beställa via de här plattorna.
Friterad kyckling, beställ.
Och nu kommer den!
Jag har fått min mat.
Jag startar en robotrestaurant!
- Det får jag nog erkänna mig skyldig till att det är ungefär det som har hän.
- Vad säger dina kunder?
- De allra flesta är nöjda. Framförallt barn tycker det är roligt med robotar och sånt.
I början så var det väldigt mycket robotar som bara körde in i borde n.
På en av testkvällarna så drog de en frontalkrock i full hastighet.
Det smällde ganska högt och det spreds en väldigt konstig stämning här inne.
Som va så här, vad fan håller vi på med? Vad är det här?
- Är det är inte konstigt att jag inte hade hört talas om den här restaurangen innan vi åkte ut?
- Jo, jag tycker också det lite faktiskt. Jag hade nog väntat mig lite mer buller och bong.
- Och nu sitter du här med en robotrestaurang.
- Nu sitter jag här med en tom robotrestaurang. Bara Mauri här.
- Jag antar att du ändå skövlat ner mycket kapital och sånt på starta det här?
- Ooouuuff!! Hahaha
Jag tror faktiskt att det här är mitt livs sämsta affär, rent ekonomiskt.
–Är det det? –Ja, herregud.
Jag kommer inte bli break-even här på en decennium tror jag.
Det var inte därför jag gjorde det.
- Det var ren lust. Men tänk vad tråkigt Sverige vore om vi inte hade såna som dig.
Jag vill testa det här. Och så gör du det.
Jag brinner för att du ska ha fler gäster.
- Tack.
Nästa gång ni är i krokarna åk till underbara Henrik och hans robotar.
Vi ska dock vidare till en restaurang som är märklig på ett helt annat sätt.
Det är dags för listans nummer nio.
En helt vanlig thai-restaurant.
Men enligt ungefär 30 olika tips har de sannolikt Sveriges argaste ägare.
Jag har satt på min dold kamera och ska gå in där och så får vi helt enkelt se vad som händer.
Hejsan!
Kanske en Pad Thai?
Nej.
Enligt tipsen jag fått uppskattas inte specialbeställningar här, så jag gav det ett försök.
Kan jag få med andra nudlar?
- Gå
- Ahh
Hahaha.
Ja, hon var lyckligtvis, som de allra flesta, snäll egentligen.
Och ärligt talat, vi kunder kan faktiskt vara rätt jobbiga ibland.
Nästa restaurang, nummer åtta på listan, är inte så spektakulär,
Men däremot finns det en detalj som jag tyckte var så rolig
Att den var värd några extra timmars resa till södra Norrland.
Och det här, mina damer och herrar, det är Hofors. En liten by med ungefär 5 000 invånare.
Och här finns det egentligen två stora restauranger.
Och den första restaurangen i byn heter Mekong.
Mekong 2!
Jag är bara...
De nöjda sig bara med Mekong 1 och Mekong 2.
Jag är så otroligt nyfiken på hur det kunde bli så här.
Det tänker jag att vi ska ta reda på nu.
Och bjuda Hofors på en liten överraskning.
Men vi börjar här på Mekong 1.
Vi har ju lite som måste redas ut, känner jag.
- Hur kunde du inte komma på ett annat namn?
- Jag tycker det är Mekong. Det är ett bra namn, fin.
Förut hade jag Mekong i Sandviken.
- Mekong 2!
- Välkomna!
- Välkomna till Mekong 2!
På Mekong 2 åt vi varsin vietnamesisk äggpannkaka.
Efter det stack jag vidare till det lilla kaféet i byn.
För jag hade ju ordnat en överraskning åt Hofors.
- Ända sen jag fick höra talas om att Hofors har Mekong 1 och Mekong 2,-
-har jag känt att de måste ha ett Mekong 3.
Och nu, mina damer och herrar, är det dags snart för invigningen av Mekong 3 i Hofors.
Jag ringde dig häromdagen och frågade om du kan tänka dig att ni byter namn.
- Vi kände självklart att vi hakar på det vi behöver fler Mekong i Hofors.
- Man märker att det också börjat samlas jättemycket folk.
Hofors är liksom taggade på den här invigningen.
- Verkligen
- Trubadur redo?
- Ja!
- Personal redo?
- Godisregn redo!
Publik redo?
Jaaaaaaa!
- Välkomna till den här stora dagen i Hofors historia!
Idag ska ni bli världsunika!
Sen hölls det tal av kommunens ordförande Thomas Isaksson.
Alla goda ting är ju tre!
Ja, Hofors hade äntligen fått sitt Mekong 3.
Och nu mina damer och herrar börjar vi närma oss toppen av listan.
Och jag kan lova att det bara kommer bli märkligare.
Först kort medelande om att vi lever i tuffa ekonomiska tider och därför är det viktigare-
-än någonsin att ha koll på sina pengar.
Om man inte är en överbetald vidrig youtuber som får betalda samarbeten med Anyfin
För mig är det ju lugnt på den fronten men om vi tar dig till exempel.
Vad heter du?
- David?
För dig David är det otroligt viktigt att ha koll på din ekonomi.
Vi tar David som exempel så nu står vi här hemma hos David.
Okej, och vad kostar de här?
- 260 kronor. Vad snygg du kommer att bli nu.
- Man känner sig nästan flörtad på när man handlar kläder av Anneli.
Jag tar de här då och en dagens lunch.
–Du kan hänga med mig ner. –Skål.
- Jag vet ju nu att du kan sälja underkläder. Frågan är, kan Annelie laga mat?
–Ja, det är inte säkert. –Inte.
*Pling Plong*
- Nu ska Annelie sälja på någon något. Vad snabb du är, Annelie! Hon är så säljsugen.
- Du får ju skynda dig.
De här är ju bra och populära.
Ja, var det bra så eller ska vi ha något mer här inne?
- Och nu får hon alltså sålt underkläder, strumpor och potatis vad det verkar.
- Vad ska du ha potatisen till?
Du brukar äta de här?
Aha!
- Men då får vi gå och äta upp då?
- Ja, vi går och äter upp.
- Det här var ju jättetrevligt.
- Ja, det tycker jag med.
Få komma hit lite oftare.
- Ja, verkligen.
Vi hoppas att det smakade bra och att du kommer att trivas i dina nya kalsonger.
Apropå konstiga blandningar, nu har vi åkt i Helsingborg.
Här har man Humlan som är en blandning av ett livs och en pub i samma.
Här har vi...
Tjena!
Här är det ju bar...
- Jajamän, välkommen.
- En öl.
- Jajamän, varsågod.
- Men det är ändå fascinerande att han har blandat livs och pub.
- Mm.
- Det är ju ett geni som står där.
- Då betalar du inga extra pris heller. Då betalar du samma pris som i livsmedelsbutiken.
- Men då går jag dit. Vill du hänga med över till livset?
Liksom här är baren.
- Ja.
- Här börjar livsmedelsbutiken.
- Vill du ha? Självklart.
- Det blir perfekt.
- Varsågod.
Ja tänk att man kan få ha det så här bra en onsdag.
Åh, säg inte!
Ja, det fick helt enkelt bli så. Jag stannade på humlan och tog farväl av min fotograf.
Sen kom jag på att vi har massa restauranger kvar, så jag sprang skamset ifatt med en fotograf till Malmö, där vi hittar listans plats fem.
Vanligtvis så ägs restauranger av en eller två personer
men Restaurant kollektivet det ägs och drivs av 50 olika personer
som alla ska samsas och turas om att driva krogen.
- Välkomna in gänget!
Hej, hej. Välkomna.
Hej.
- Det här är alltså gänget som äger och driver restaurang kollektivet i Malmö.
Och du är liksom huvudansvarig.
- Ja, det kan man säga. Jag kom på den här knäppa idén.
Alla vill ju ha restaurang och så kom vi på ett sätt att man kan ju...
I stället för att alla öppnar varsin restaurang. så öppnar vi en tillsammans.
En tanke var också att vi skulle rösta ut en i veckan haha
- Och ikväll är det ni fem som ska jobba då.
En pilot, en läkare, en musikproducent, en arkitekt och en saxofotist.
- Ja,  just det.
Vilken tur att du är här!
- Ja.
-  Då ska vi bara strössla på någon sån här
Och nu är rätten klar.
Färdig att serveras.
- Och jag ska få äta den här.
- Nu är frågan om de gör god mat också.
Det här är svingott på riktigt.
Jättebra jobbat.
Jättebra.
*Ohörbart mumlande*
Förlåt, kan ni ta det igen? Jag uppfattade inte riktigt.
- Och nästa ställe ligger här i Furulund i Skåne.
För här bakom mig öppnas varje söndag ett nudistcafé eller naturistcafé.
Och jag har fått en exklusiv inbjudan via mitt nysignade medlemskap.
- Här bakom då pågår ju kön till att betala för caféet.
Är ni fikasugna?
- Ja nu är vi fikasugna!
- Hejsan hejsan!
Det är då Pia som är någon slags ordförande för det här initiativet
Det känns så exklusivt att jag ska få komma in här
- Ja, det är ju för medlemmar i naturistföreningar främst.
- Hur är det att gå på nån sorts café helt naken? Hur kommer det vara?
- Eftersom man badar och bastar också, så känns det ganska naturligt-
-...att fortsätta vara naken.
- Då är det väl dags för dig och mig att gå och liksom...?
- Då går vi och klär av oss.
- Ja vi ska gå och klä av oss?
- Ja
- Är du lite rädd?
- Ja, lite. Är det så fel?
Nu åker allting av.
Hej!
- Då kör vi.
- Tar man sin fikakorg och så går man in.
- Det gör vi.
- Jäklar.
Jag blir så chockad varje gång jag ser en naken person nu.
- Ja, okej.
Men hörni gänget då förklarar jag väl kvällens söndagskafé öppnat!
Fika ansvarig idag. Tack.
När jag är på kafe, jag brukar liksom inte se så här många kön.
- Nej, nej men det är lite tätare här.
- Känner du dig obekväm?
- Absolut inte, jag känner mig superbekväm här.
- Här är ingen prestige. Du kan inte se någon  samhällsklass.
Alla är snygga, alla är vackra.
–Det är något vackert i det. –Absolut. Nakenhet är vackert.
–Så många nakenfisar på rad. –Ja!
Det är också så konstig känsla när det är ens fotograf.
Nu kommer jag filma dig. Vinka om du mår bra.
Du mår bra.
–Skål! –Skåll!
Mm.
- Riktigt nice.
Efter att ha sett nog med skånska kön för en hel livstid begav jag mig till Stockholm för plats tre.
Svartklubben på Södermalm drivs av genomsnälla Ulf som är blind.
Och han erbjuder en restaurangupplevelse där man tvingas äta i kompakt mörker.
- Du driver Sveriges enda mörka restaurang.
- Så är det.
En restaurang där man faktiskt inte ser nånting.
Idén är att jag tar in dig i min värld.
Jag vill peppa människor.
Låt inget så lindrigt som en liten blindhet stå i vägen för att du ska ha ett gott liv.
- Det härliga är att alla som driver restaurangen också är blinda.
Kan inte ni komma in hela gänget?
-Ja vi tar in världens bästa personal.
- Här har vi hela gänget.
- Nej.
- Johan han ser.
Buu!
- Då tar vi en sista applåd och så kör vi!
- Nu ska vi ledas in här i det mörka rummet.
Här inne är det.
- Nu kliver jag liksom in i din värld.
- Ja, nu ska vi byta.
- Hjälp mig!
- Håll i mig bara så
- Var är du?
- Nu då?
Skål!
- Ja, så kan du ta din gaffel och så kollar du liksom närmast dig.
- Kollar?
- Ja eller.
- Hur fan tänkte du att jag skulle kolla?
- Kolla med gaffeln.
- Det är så konstigt att inte veta hur mycket portionen som är kvar.
Nu är det dags för listans nummer två. Disgusting Food Museum i Malmö.
Och här vill jag varna för stötande innehåll, för det jag kommer äta här är vidrigt på riktigt.
- Och då står vi här med Andreas som äger Disgusting Food Museum där ni bara serverar äcklig mat.
- Äcklig om man inte är van vid den för det vi tycker är gott det är vi tycker är äckligt.
Det är väldigt kulturellt. Vi tar bara med saker som folk faktiskt tycker om.
- Men hur många av gästerna här liksom spyr när du serverar dem mat? Hur ofta händer det?
- Vi ska se, 297 gånger. Vi har en kräkräknare där borta.
- Och nu ska jag äta flera rätter här.
- Ja, vi dukar fram, absolut.
- Ja, kul.
- Ta en bit.
- Det var helt okej.
- Visst är det.
- Den var frasig. Det smakar lite som en krämig kyckling typ.
- Ska vi avslöja vad det är för någonting?
Det här som du precis har ätit.
Det är en liten kalvhjärna.
- Vad är det du sitter och håller på med?
Vad gör vi här?
De här tjurpenischipsen som du så väl förberedde tidigare.
Men vi ska ha någonting att dricka till också, såklart.
Jag tänker lite musvin.
- Det här är 200 nyfödda hårlösa möss.
- Ähh du skämtar?
- Inte ett dugg.
- Så det är alltså medicin mot astma.
-  Så det är sprit och döda möss?
-Absolut. Det här var ju en helt klar vätska när vi la in det.
Så att färgen du ser är färgen av möss
- Men det är inte farligt då?
- Nej, nej, det är inte farligt.
- Är du säker på det här?
Två.
Ett.
- Det liksom bara... det smakar bond...
Inte riktigt min smak.
- Jag ser det.
Sen kommer du tyvärr att rapa lite urin resten av dagen.
Det kommer vi båda två göra.
- Ditt jävla as!
Ska vi tacka för idag?
-Nej nej nej, vi har en sak kvar.
- Hämta den då.
- Jag gör inte det. Jag orkar inte den här.
Jag drack den där mus.
- Ja ja ja, kom.
- Mmm... nej.
Nu har ni nästan allting sett, men kvar finns ännu nummer ett.
Så ta nu emot med jubel och klang Sveriges märkligaste restaurang.
- Strålande, tusen tack för idag.
Nu ska jag till Sveriges märkligaste restaurang.
Alltså, nummer ett.
Supertrevligt, hej.
- Det här ser ut som en helt vanlig studentkorridor, men det finns en ovanlig skillnad.
Det är att bakom en av de här dörrarna så har det bedrivits en restaurangverksamhet.
- Här inne är restaurangen.
Det är liksom mitt bland olika studentrum.
- Välkommen till Flogsta Matförening!
- Tackar, tackar!
Ja, här har ni honom, 72-åriga Staffan Alner,-
-som för några år sedan uppmärksammades när det kom fram att han bott i en studentkorridor i över 40 år.
Men det finns alltså mer i den här historien,-
-för ifrån den lägenheten har han även drivit en framgångsrik restaurang sen tidigt 2000-tal.
- Så går man in här.
- Det här är allt?
- Yes! Allt.
- Var är själva köket? - Här till exempel.
Här och lite överallt finns apparater.
- Hur många gäster har du här på en kväll?
- Ja, då kan det vara från tio, tjugo.
- Så ibland kommer det tjugo personer en kväll hit?
- Ja, typ.
- Typ?
- Ja, självklart.
- Självklart.
- Före corona så satt det ofta ett gäng här och käka och så satt ett gäng i köket där och väntade.
- Okej.
Så du är liksom en populär restaurang i Uppsala?
- För att det skiljer sig från allt annat skit som serveras här.
- Vad är det här för restaurang? Om du beskriver den på tio sekunder.
- Det är ett ställe som ska förändra sossarnas vidriga matkultur.
Det ska vara den starkaste maten i hela jävla Sverige.
Det är min affärsidé.
- Du låter nästan arg när du säger det.
- Jag hatar den svenska maten.
- Det är en enorm ilska.
- Sen kom jag till skolan.
Då upptäckte man att klasskamraterna åt kattmat strömming.
Och jag blev chockad.
- Du känns som en av de mest ovanliga personenerna jag har träffat.
- Tackar.
Jag får hicka av stark mat.
- Jag hoppas det är så långt från fredagsmys som möjligt.
- Alltså jag måste säga att det här är jättegott.
Du är ju en begåvad matlagare.
- Ja, självklart.
- Om än en väldigt ovanlig matlagare.
- Det gäller att gå mot strömmen.
- Det får man säga, om det har varit ditt mål, då har du lyckats, Staffan.
- Yes.
- Ska vi skåla för det?
- Ja, självklart.